Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/howto/descriptor.po
Languages: zh_cn

source: Descriptor HowTo Guide
zh_cn: 实现描述器

source: Author
zh_cn: 作者

source: Contact
zh_cn: 联系方式

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Abstract
zh_cn: 摘要

source: Defines descriptors, summarizes the protocol, and shows how descriptors are called. Examines a custom descriptor and several built-in Python descriptors including functions, properties, static methods, and class methods. Shows how each works by giving a pure Python equivalent and a sample application.
zh_cn: 定义描述器，总结描述器协议，展示描述器被如何使用。测试一个自定义的描述器和若干 Python 内置的描述器，包括函数、属性、静态方法和类方法。通过给出一个纯 Python 的等价实现和例程，展示每个描述器如何工作。

source: Learning about descriptors not only provides access to a larger toolset, it creates a deeper understanding of how Python works and an appreciation for the elegance of its design.
zh_cn: 学习描述器不仅能提供接触到更多工具集的途径，还能更深地理解 Python 工作的原理并更加体会到其设计的优雅性。

source: Definition and Introduction
zh_cn: 定义和简介

source: In general, a descriptor is an object attribute with "binding behavior", one whose attribute access has been overridden by methods in the descriptor protocol. Those methods are :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, and :meth:`__delete__`. If any of those methods are defined for an object, it is said to be a descriptor.
zh_cn: 一般地，一个描述器是一个包含 “绑定行为” 的对象，对其属性的访问被描述器协议中定义的方法覆盖。这些方法有：:meth:`__get__`，:meth:`__set__` 和 :meth:`__delete__`。如果某个对象中定义了这些方法中的任意一个，那么这个对象就可以被称为一个描述器。

source: The default behavior for attribute access is to get, set, or delete the attribute from an object's dictionary. For instance, ``a.x`` has a lookup chain starting with ``a.__dict__['x']``, then ``type(a).__dict__['x']``, and continuing through the base classes of ``type(a)`` excluding metaclasses. If the looked-up value is an object defining one of the descriptor methods, then Python may override the default behavior and invoke the descriptor method instead. Where this occurs in the precedence chain depends on which descriptor methods were defined.
zh_cn: 属性访问的默认行为是从一个对象的字典中获取、设置或删除属性。例如，``a.x`` 的查找顺序会从 ``a.__dict__['x']`` 开始，然后是 ``type(a).__dict__['x']``，接下来依次查找 ``type(a)`` 的基类，不包括元类。 如果找到的值是定义了某个描述器方法的对象，则 Python 可能会重载默认行为并转而发起调用描述器方法。这具体发生在优先级链的哪个环节则要根据所定义的描述器方法及其被调用的方式来决定。

source: Descriptors are a powerful, general purpose protocol. They are the mechanism behind properties, methods, static methods, class methods, and :func:`super()`. They are used throughout Python itself to implement the new style classes introduced in version 2.2. Descriptors simplify the underlying C-code and offer a flexible set of new tools for everyday Python programs.
zh_cn: 描述器是一个强大而通用的协议。 它们是特征属性、方法静态方法、类方法和 :func:`super()` 背后的实现机制。 它们在 Python 内部被广泛使用来实现自 2.2 版中引入的新式类。 描述器简化了底层的 C 代码并为 Python 的日常程序提供了一组灵活的新工具。

source: Descriptor Protocol
zh_cn: 描述器协议

source: That is all there is to it. Define any of these methods and an object is considered a descriptor and can override default behavior upon being looked up as an attribute.
zh_cn: 以上就是全部。定义这些方法中的任何一个的对象被视为描述器，并覆盖其默认行为。

source: If an object defines both :meth:`__get__` and :meth:`__set__`, it is considered a data descriptor. Descriptors that only define :meth:`__get__` are called non-data descriptors (they are typically used for methods but other uses are possible).
zh_cn: 如果一个对象同时定义了 :meth:`__get__` 和 :meth:`__set__`，则它会被视为数据描述器。 仅定义了 :meth:`__get__` 的称为非数据描述器（它们通常被用于方法，但也可以有其他用途）。

source: Data and non-data descriptors differ in how overrides are calculated with respect to entries in an instance's dictionary. If an instance's dictionary has an entry with the same name as a data descriptor, the data descriptor takes precedence. If an instance's dictionary has an entry with the same name as a non-data descriptor, the dictionary entry takes precedence.
zh_cn: 数据和非数据描述器的不同之处在于，如何计算实例字典中条目的替代值。如果实例的字典具有与数据描述器同名的条目，则数据描述器优先。如果实例的字典具有与非数据描述器同名的条目，则该字典条目优先。

source: To make a read-only data descriptor, define both :meth:`__get__` and :meth:`__set__` with the :meth:`__set__` raising an :exc:`AttributeError` when called. Defining the :meth:`__set__` method with an exception raising placeholder is enough to make it a data descriptor.
zh_cn: 为了使只读数据描述符，同时定义 :meth:`__get__` 和 :meth:`__set__` ，并在 :meth:`__set__` 中引发 :exc:`AttributeError` 。用引发异常的占位符定义 :meth:`__set__` 方法能够使其成为数据描述符。

source: Invoking Descriptors
zh_cn: 发起调用描述器

source: A descriptor can be called directly by its method name. For example, ``d.__get__(obj)``.
zh_cn: 描述符可以通过其方法名称直接调用。例如， ``d.__get__(obj)`` 。

source: Alternatively, it is more common for a descriptor to be invoked automatically upon attribute access. For example, ``obj.d`` looks up ``d`` in the dictionary of ``obj``. If ``d`` defines the method :meth:`__get__`, then ``d.__get__(obj)`` is invoked according to the precedence rules listed below.
zh_cn: 或者，更常见的是在属性访问时自动调用描述符。例如，在中 ``obj.d`` 会在 ``d`` 的字典中查找 ``obj`` 。如果 ``d`` 定义了方法 :meth:`__get__` ，则 ``d.__get__(obj)`` 根据下面列出的优先级规则进行调用。

source: The details of invocation depend on whether ``obj`` is an object or a class.
zh_cn: 调用的细节取决于 ``obj`` 是对象还是类。

source: For objects, the machinery is in :meth:`object.__getattribute__` which transforms ``b.x`` into ``type(b).__dict__['x'].__get__(b, type(b))``. The implementation works through a precedence chain that gives data descriptors priority over instance variables, instance variables priority over non-data descriptors, and assigns lowest priority to :meth:`__getattr__` if provided. The full C implementation can be found in :c:func:`PyObject_GenericGetAttr()` in :source:`Objects/object.c`.
zh_cn: 对于对象来说， :meth:`object.__getattribute__` 中的机制是将 ``b.x`` 转换为 ``type(b).__dict__['x'].__get__(b, type(b))`` 。 这个实现通过一个优先级链完成，该优先级链赋予数据描述器优先于实例变量的优先级，实例变量优先于非数据描述符的优先级，并如果 :meth:`__getattr__` 方法存在，为其分配最低的优先级。 完整的C实现可在 :source:`Objects/object.c` 中的 :c:func:`PyObject_GenericGetAttr()` 找到。

source: For classes, the machinery is in :meth:`type.__getattribute__` which transforms ``B.x`` into ``B.__dict__['x'].__get__(None, B)``. In pure Python, it looks like::
zh_cn: 对于类来说，机制是 :meth:`type.__getattribute__` 中将 ``B.x`` 转换为 ``B.__dict__['x'].__get__(None, B)`` 。在纯Python中，它就像::

source: The important points to remember are:
zh_cn: 要记住的重要点是：

source: descriptors are invoked by the :meth:`__getattribute__` method
zh_cn: 描述器由 :meth:`__getattribute__` 方法调用

source: overriding :meth:`__getattribute__` prevents automatic descriptor calls
zh_cn: 重写 :meth:`__getattribute__` 会阻止描述器的自动调用

source: :meth:`object.__getattribute__` and :meth:`type.__getattribute__` make different calls to :meth:`__get__`.
zh_cn: :meth:`object.__getattribute__` 和 :meth:`type.__getattribute__` 会用不同的方式调用 :meth:`__get__`.

source: data descriptors always override instance dictionaries.
zh_cn: 数据描述符始终会覆盖实例字典。

source: non-data descriptors may be overridden by instance dictionaries.
zh_cn: 非数据描述器会被实例字典覆盖。

source: The object returned by ``super()`` also has a custom :meth:`__getattribute__` method for invoking descriptors. The call ``super(B, obj).m()`` searches ``obj.__class__.__mro__`` for the base class ``A`` immediately following ``B`` and then returns ``A.__dict__['m'].__get__(obj, B)``. If not a descriptor, ``m`` is returned unchanged. If not in the dictionary, ``m`` reverts to a search using :meth:`object.__getattribute__`.
zh_cn: ``super()`` 返回的对象还有一个自定义的 :meth:`__getattribute__` 方法用来发起调用描述器。 调用 ``super(B, obj).m()`` 会搜索 ``obj.__class__.__mro__`` 紧随 ``B`` 的基类 ``A``，然后返回 ``A.__dict__['m'].__get__(obj, B)``。 如果其不是描述器，则原样返回 ``m``。 如果不在字典中，``m`` 会转而使用 :meth:`object.__getattribute__` 进行搜索。

source: The implementation details are in :c:func:`super_getattro()` in :source:`Objects/typeobject.c`. and a pure Python equivalent can be found in `Guido's Tutorial`_.
zh_cn: 这个实现的具体细节在 :source:`Objects/typeobject.c`. 的 :c:func:`super_getattro()` 中，并且你还可以在 `Guido's Tutorial`_ 中找到等价的纯Python实现。

source: The details above show that the mechanism for descriptors is embedded in the :meth:`__getattribute__()` methods for :class:`object`, :class:`type`, and :func:`super`. Classes inherit this machinery when they derive from :class:`object` or if they have a meta-class providing similar functionality. Likewise, classes can turn-off descriptor invocation by overriding :meth:`__getattribute__()`.
zh_cn: 以上展示的关于描述器机制的细节嵌入在 :class:`object` ， :class:`type` ， 和 :func:`super` 中的 :meth:`__getattribute__()` 。当类派生自类 :class:`object` 或有提供类似功能的元类时，它们将继承此机制。同样，类可以通过重写 :meth:`__getattribute__()` 阻止描述器调用。

source: Descriptor Example
zh_cn: 描述符示例

source: The following code creates a class whose objects are data descriptors which print a message for each get or set. Overriding :meth:`__getattribute__` is alternate approach that could do this for every attribute. However, this descriptor is useful for monitoring just a few chosen attributes::
zh_cn: 以下代码创建一个类，其对象是数据描述器，该描述器为每个 get 或 set 打印一条消息。覆盖 :meth:`__getattribute__` 是可以对每个属性执行此操作的替代方法。但是，此描述器对于跟踪仅几个选定的属性很有用：

source: The protocol is simple and offers exciting possibilities. Several use cases are so common that they have been packaged into individual function calls. Properties, bound methods, static methods, and class methods are all based on the descriptor protocol.
zh_cn: 这个协议很简单，并提供了令人兴奋的可能性。有几种用例非常普遍，以至于它们被打包到单独的函数调用中。属性、绑定方法、静态方法和类方法均基于描述器协议。

source: Properties
zh_cn: 属性

source: Calling :func:`property` is a succinct way of building a data descriptor that triggers function calls upon access to an attribute. Its signature is::
zh_cn: 调用 :func:`property` 是构建数据描述器的简洁方式，该数据描述器在访问属性时触发函数调用。它的签名是：

source: The documentation shows a typical use to define a managed attribute ``x``::
zh_cn: 该文档显示了定义托管属性 ``x`` 的典型用法::

source: To see how :func:`property` is implemented in terms of the descriptor protocol, here is a pure Python equivalent::
zh_cn: 要了解 :func:`property` 如何根据描述符协议实现，这里是一个纯Python的等价实现：

source: The :func:`property` builtin helps whenever a user interface has granted attribute access and then subsequent changes require the intervention of a method.
zh_cn: 这个内置的 :func:`property` 每当用户访问属性时生效，随后的变化需要一个方法的参与。

source: For instance, a spreadsheet class may grant access to a cell value through ``Cell('b10').value``. Subsequent improvements to the program require the cell to be recalculated on every access; however, the programmer does not want to affect existing client code accessing the attribute directly. The solution is to wrap access to the value attribute in a property data descriptor::
zh_cn: 例如，一个电子表格类可以通过 ``Cell('b10').value`` 授予对单元格值的访问权限。对程序的后续改进要求每次访问都要重新计算单元格；但是，程序员不希望影响直接访问该属性的现有客户端代码。解决方案是将对value属性的访问包装在属性数据描述器中::

source: Functions and Methods
zh_cn: 函数和方法

source: Python's object oriented features are built upon a function based environment. Using non-data descriptors, the two are merged seamlessly.
zh_cn: Python 的面向对象功能是在基于函数的环境构建的。使用非数据描述符，两者完成了无缝融合。

source: Class dictionaries store methods as functions. In a class definition, methods are written using :keyword:`def` or :keyword:`lambda`, the usual tools for creating functions. Methods only differ from regular functions in that the first argument is reserved for the object instance. By Python convention, the instance reference is called *self* but may be called *this* or any other variable name.
zh_cn: 类字典将方法存储为函数。在类定义中，方法是用 :keyword:`def` 或 :keyword:`lambda` 这两个创建函数的常用工具编写的。方法与常规函数的不同之处仅在于第一个参数是为对象实例保留的。按照 Python 约定，实例引用称为 *self* ，但也可以称为 *this* 或任何其他变量名称。

source: To support method calls, functions include the :meth:`__get__` method for binding methods during attribute access. This means that all functions are non-data descriptors which return bound methods when they are invoked from an object. In pure Python, it works like this::
zh_cn: 为了支持方法调用，函数包含 :meth:`__get__` 方法用于在访问属性时将其绑定成方法。这意味着所有函数都是非数据描述符，当从对象调用它们时，它们返回绑定方法。在纯 Python 中，它的工作方式如下::

source: Running the interpreter shows how the function descriptor works in practice::
zh_cn: 运行解释器显示了函数描述器在实践中的工作方式：

source: Static Methods and Class Methods
zh_cn: 静态方法和类方法

source: Non-data descriptors provide a simple mechanism for variations on the usual patterns of binding functions into methods.
zh_cn: 非数据描述器为把函数绑定到方法的通常模式提供了一种简单的机制。

source: To recap, functions have a :meth:`__get__` method so that they can be converted to a method when accessed as attributes. The non-data descriptor transforms an ``obj.f(*args)`` call into ``f(obj, *args)``. Calling ``klass.f(*args)`` becomes ``f(*args)``.
zh_cn: 概括地说，函数具有 :meth:`__get__` 方法，以便在作为属性访问时可以将其转换为方法。非数据描述符将 ``obj.f(*args)`` 的调用转换为 ``f(obj, *args)`` 。调用 `klass.f(*args)`` 因而变成 ``f(*args)`` 。

source: This chart summarizes the binding and its two most useful variants:
zh_cn: 下表总结了绑定及其两个最有用的变体：

source: Transformation
zh_cn: 转换形式

source: Called from an Object
zh_cn: 通过对象调用

source: Called from a Class
zh_cn: 通过类调用

source: function
zh_cn: function -- 函数

source: staticmethod
zh_cn: 静态方法

source: classmethod
zh_cn: 类方法

source: Static methods return the underlying function without changes. Calling either ``c.f`` or ``C.f`` is the equivalent of a direct lookup into ``object.__getattribute__(c, "f")`` or ``object.__getattribute__(C, "f")``. As a result, the function becomes identically accessible from either an object or a class.
zh_cn: 静态方法返回底层函数，不做任何更改。调用 ``c.f`` 或 ``C.f`` 等效于通过 ``object.__getattribute__(c, "f")`` 或 ``object.__getattribute__(C, "f")`` 查找。结果，该函数变得可以从对象或类中进行相同的访问。

source: Good candidates for static methods are methods that do not reference the ``self`` variable.
zh_cn: 适合于作为静态方法的是那些不引用 ``self`` 变量的方法。

source: For instance, a statistics package may include a container class for experimental data. The class provides normal methods for computing the average, mean, median, and other descriptive statistics that depend on the data. However, there may be useful functions which are conceptually related but do not depend on the data. For instance, ``erf(x)`` is handy conversion routine that comes up in statistical work but does not directly depend on a particular dataset. It can be called either from an object or the class: ``s.erf(1.5) --> .9332`` or ``Sample.erf(1.5) --> .9332``.
zh_cn: 例如，一个统计用的包可能包含一个实验数据的容器类。该容器类提供了用于计算数据的平均值，均值，中位数和其他描述性统计信息的常规方法。但是，可能有在概念上相关但不依赖于数据的函数。例如， ``erf(x)`` 是在统计中的便捷转换，但并不直接依赖于特定的数据集。可以从对象或类中调用它： ``s.erf(1.5) --> .9332`` 或 ``Sample.erf(1.5) --> .9332``。

source: Since staticmethods return the underlying function with no changes, the example calls are unexciting::
zh_cn: 由于静态方法直接返回了底层的函数，因此示例调用是平淡的：

source: Using the non-data descriptor protocol, a pure Python version of :func:`staticmethod` would look like this::
zh_cn: 使用非数据描述器，纯Python的版本 :func:`staticmethod` 如下所示：

source: Unlike static methods, class methods prepend the class reference to the argument list before calling the function. This format is the same for whether the caller is an object or a class::
zh_cn: 与静态方法不同，类方法在调用函数之前将类引用放在参数列表的最前。无论调用方是对象还是类，此格式相同：

source: This behavior is useful whenever the function only needs to have a class reference and does not care about any underlying data. One use for classmethods is to create alternate class constructors. In Python 2.3, the classmethod :func:`dict.fromkeys` creates a new dictionary from a list of keys. The pure Python equivalent is::
zh_cn: 此行为适用于当函数仅需要使用类引用并且不关心任何底层数据时的情况。 类方法的一种用途是创建替代的类构造器。 在 Python 2.3 中，类方法 :func:`dict.fromkeys` 会从键列表中创建一个新的字典。 纯 Python 的等价形式是::

source: Now a new dictionary of unique keys can be constructed like this::
zh_cn: 现在可以这样构造一个新的唯一键字典：

source: Using the non-data descriptor protocol, a pure Python version of :func:`classmethod` would look like this::
zh_cn: 使用非数据描述符协议，纯 Python 版本的 :func:`classmethod` 如下：
